# 工具
工具是帮助你解决问题或提高开发效率的武器。

**本指南基于Windows操作系统**，适用于大多数购买了第一台Windows操作系统的笔记本电脑或台式机的学生。因此，如果你正在使用其他系统，也许这篇教程依旧会提供一些帮助。

## 网络
### VPN
>这是帮你了解国际世界的大门钥匙！

正如我上面所指出的，在如今发达的互联网的帮助下，很多问题都可以通过网络解决，因此所有学生都必须学会如何访问并使用互联网。奇怪的是，未在[学信网](https://www.chsi.com.cn/)上注册的SQA学生通常没有与正规大学生相同的学习资源，也就意味着他们无法使用学校的任何VPN。 

同时，由于隐私和法律的原因，我提供任何具体信息来方便使用。请记住，你才是决定VPN是否购买的关键因素。

### 校园网
>*好好利用它！*

当你读完前面一部分*VPN*的内容时，你可能会想知道为什么我在谈论校园网络。好吧，如果你住在大学宿舍，或者使用其校园网，您可以像正常大学生一样访问需要认证的网站，比如[CNKI](https://www.cnki.net/)。

## 浏览器
不可否认的是，互联网是获取知识的有效途径之一，每个人都可以通过浏览器浏览网站以获取任何信息。

因此，有几个建议可以更好地使用它：

1. 最好使用Edge、Chrome、Firefox等全球浏览器（注意Firefox有国内版本！）。
2. 对于搜索引擎，有人会说使用必应或谷歌比百度更好。但有时，在搜索中文内容，国内引擎与前者使用无异，而国际引擎适用于多语言内容。

### 图书馆
>电子参考文献研究

对我来说，在不同班级之间往返时（尽管大多数时间都在固定的地点上课），背着沉重的书籍非常痛苦（大多数的时候也只是把书放到教室）。因此轻量化的参考书籍非常重要，但我该如何搜索电子书呢？当我发现搜索到的知识问题的结果是CSDN时，我该如何是好呢？

显然，图书馆可以帮你很多。对于电子书，您可以在zLibrary中查找您想要的内容；对于知识，你可以在[C++](https://cplusplus.com/)等指南中进行搜索。

### 人工智能
> ⚠️ ***警告***： SQA官方已发布对于人工智能使用的[规则](https://cn.sqa.org.uk/Qualifications/generative-artificial-intelligence-in-assessments)，请随时随地遵循它们。

人工智能（AI）确实可以帮助人们完成任务，不仅在遇到编码时的问题，而且也可以问什么是AI等这样的问题。

然而，使用人工智能完成作业、项目和论文真的很方便（麻省理工学院的学生发明了一个“公式化”的应用程序来提交报告）。因此，我郑重警告你，尤其是出国后，不要因为依赖科技而判为抄袭，甚至取消学生身份。


## 记笔记
>学会自己记笔记

我使用的是[黑曜石](https://csdiy.wiki/%E5%BF%85%E5%AD%A6%E5%B7%A5%E5%85%B7/workflow/)来记笔记甚至有时拿它写报告。它是一个文本编辑器，使用Markdown记笔记，并且拥有大量的插件供你个性化。
但在本节中，我还想提一下其他部分：

### Markdown
Markdown是一种类似于普通文本编辑器的轻量级语言。例如，在Word中，粗体键是“CTRL B”或单击粗体按钮。但在Markdown中，只需键入两个星号，如：`**`这是一个单词`**`，即可将文本设置为粗体。如下所示——**这是个单词**。

因此，Markdown的优点如下：

- 释放你的心理健康

在你的学习过程中，往往会因为交替使用键盘和鼠标而感到痛苦。让这个过程更简单、更放松是有帮助的（就像Vim一样）。

- 支持所有平台
	
不单单是操作系统，还有当我们打开软件时，提示该格式不支持当前软件的软件，从而导致错误。

- 减少时间消耗
	
当你掌握了它，不就变得很快了吗？

### LaTeX
LaTeX是一种**排版文档**，特别适用于数学符号、sytle的全部内容等，有助于格式化为数字文档。

因此，你经常可以看到LaTeX格式的pdf，比如课程的作业或项目。当你试图提交任何报告时，LaTeX可能是更好的选择。

### 其他
我将Microsoft Word、记事本、OneNote等修改为“其他”分区，但这并不意味着我以前没有使用过这些分区，而是因为某些原因放弃或间歇性使用。**所有文本应用程序都是最好的**，这取决于个人使用习惯。但我认为你不必花太多时间来选择哪个更好。

**是你习惯它，而不是它适合你**


>SQA课程中对于编辑器的使用没有具体规定。因此，您可以使用支持的Markdown编辑器、LaTeX甚至Microsoft Word来完成某些格式的文档，尽管这取决于教师对你的评价。

## 编码

### 配置环境
>在开始编码之前，您需要为编码做好准备。因为您必须意识到，为编码配置环境有时会更耗时间！

到目前为止，有什么方法可以让它更方便吗？嗯，很多人认为他们可以在官方网站上搜索，然后下载应用程序或语言，并采取进一步的措施。但是，你有没有想过，我们可以像苹果或其他公司一样从应用商店下载它们？有的！

#### Scoop
>在我使用它之前，我想为什么电脑要像手机一样从官方下载安装，现在我明白了。

你有没有想过从浏览器中搜索下载应用程序的复杂性，并且会错误的从未知来源下载。因此，Scoop可以通过添加Buckles来下载对应源的程序。你既可以从别人那里添加它，也可以为自己创造。

然而，我无法确认所有应用程序是否都可以搜索到（可能因为版权）或者在有错误的情况下运行（当我使用XAMPP时）。于是您必须个人配置安装路径和代理。而且我不知道为什么我的电脑用不了Scoop（过了一段时间就报错了）。

#### Winget
它类似于Scoop，但您不必在Windows计算机中进行配置。只需在Terminal安装它，然后开始使用！

### IDE
>*每个IDE都是世界上最好的代码编辑器！*

通常在课上中使用不同的IDE，因为一些IDE对某种语言进行优化。对我来说，使用不同的IDE是无理的但又无可奈何的。因此，我希望你在课后学习和练习时使用一个IDE(vscode非常合适)，而不是在课堂上。这样当遇到问题时，总有一款编辑器可以拿的出手。

### Git
>管理你的代码历史

当你完成了代码但想要撤回到历史版本时，Git是控制不同版本代码而不是保存不同文件的最佳小工具。 

    小记：2024.12.10-我的笔记由于个人问题误删，但通过Git成功恢复

我真的很希望你学习这个工具来管理你的不同代码版本，在那里你可以查看历史记录，返回并重新下载它。并且在开发大型工程项目中，新功能的添加和旧功能的删除可能是同步的，因此，Git可以帮助你平行开发管理这些内容，并最终合并。

### GitHub
>它跟前面提到的Git有什么区别？

GitHub是一个在线代码托管工具，您可以在这里查看个人上传的内容，并搜索来自世界各地的不同代码！

### 虚拟机
>*用来使用不同的操纵系统*

实际上，有些软件必须在特定环境中运行，如Windows Professional版本，否则会出现错误。或者，您现在需要使用Linux或者其他操作系统开发软件，但手里只有一台电脑。因此，拥有多个环境来运行和测试不同的应用程序是至关重要的的。另外，你也可以通过折腾不同系统来获得乐趣XD。 

#### 基本虚拟机
基本的虚拟机，如VMware、VirtualBox等。这些是您必须从官方网站安装镜像系统，然后尽可能正常地操作它们的应用程序。

#### Docker
但是，如果普通的虚拟机无法满足您的需求，docker将允许您尽可能地进行高级操作。

与其他软件不同，Docker可能有自己的优势：

1. 运行更轻便方便，性能损失更小。
2. 您可以使用它将container或者image分享给您的朋友。

然而，掌握一项新知识是很困难的：

1. 通常它是CLI，虽然它有GUI，但一些系统没有图形化界面。
2. 除非内存和驱动器容量已满，否则您必须配置Docker和WSL的设置（如果在Windows中运行）。


### Vim  
>希望你阅读有关[Vim](https://csdiy.wiki/%E5%BF%85%E5%AD%A6%E5%B7%A5%E5%85%B7/Vim/)的这部分内容

这是一款能减少鼠标依赖的高效文本编辑工具。得益于其精妙的按键封装设计，键盘不仅能实现换行、翻页等基础功能，更能完成绝大多数文本操作。  

你或许会疑惑："我已习惯鼠标操作，为何要改变？"的确，常规场景下鼠标可能更快捷。但当你反复在编写代码和修订内容间切换时，一定体会过效率瓶颈。而Vim的核心优势，正是为编程场景量身定制。  

此外，在Obsidian中启用Vim模式后（需在设置中开启），你还能用它撰写笔记。  

总而言之，Vim能显著提升代码开发和文本处理的流畅度。若想系统学习，推荐[Missing Semester](Courses/index.md#missing-semester)课程，其[官网](https://missing-semester-cn.github.io/2020/editors/)也提供了详尽编辑器教程。  
