---
title: 英语
---

# 英语
英语这门学科的重要性不言而喻，因此我将了解过的英语考试内容罗列出来。其中考试学习板块是我对雅思学习的总结，当然其方法论可以应用到其他的语言考试中。但请结合实际情况斟酌，最好的学习方法永远是最适合自己的！

## 英语考试
> 简单的列下我了解过的类型

### 雅思IELTS
**最官方**的英语水平考试，类型分为线下纸笔和机考，可以申请直读一切本科学校
 
&emsp;&emsp; ***好处***：权威，认可度高

&emsp;&emsp; ***坏处***：备考和考试时间长，价格贵等

### 多邻国DET
来自万恶的小绿鸟的认可的水平考试，类型只有线上，可以申请语言班或者部分直读学校

&emsp;&emsp; ***好处***： 备考和考试时间短，价格实惠，难度稍低
	
&emsp;&emsp; ***坏处***：部分学校不认可直读/只认可就读语言班，<del>还有众所周知的原因</del>

### 语言水平考试Oxford ELLT
牛津教育平台承办的英语水平考试，类型只有线上，可以申请直读

&emsp;&emsp; ***好处***： 考试时间短，价格实惠（部分学校提供折扣码）
	
&emsp;&emsp; ***坏处***：部分考试难度极大（听力我做不明白）<del>还有众所周知的原因</del>

### Spotlight
语言**能力测试**

&emsp;&emsp; ***好处***：可以申请语言班，价格较低，难度不大
	
&emsp;&emsp; ***坏处***：只能申请语言班，不是水平考试，<del>还有众所周知的原因</del>


## 考试学习
>从如何学习的角度来讲，以备考雅思作为方向（总分要求6.0小分5.5及以上），雅思真题永远是你备考过程中最好的材料。最真实的题目可以快速了解雅思难度和题型分类，让你更好的上手雅思考试。而往往提升最快的是阅读和听力，相反口语和写作不仅是刚刚步入大学的准高中生所难以下手的地方，也是大多数大陆考生最薄弱的环节。

### 写作
对于写作而言，小作文题目是十分简单的，只需要充分练习，掌握好要点即可。
而对于大作文而言，不仅要求考生有一定的知识储备，建立在其基础上的逻辑也是重中之重。这里推荐看B站up 你的肩膀上有肩周炎（UID：20255054）的作文视频，一步步手把手教你如何写大作文，然后可以搭配GPT批改来提升。

### 口语
最好的方法只有看题目后，写下答案来不断的说，不断的改，循环往复。新题目建议通过雅思哥app来搜索，视频推荐B站up SolomonG_雅思口语（UID：8038185），里面有大量的新题和例句，可以提供思路。

### 听力和阅读
这部分内容对于准高中生水平的人来说，难度其实不大，只需要熟悉题型后练习，就能达到5.5甚至6分的水平。因此大多数会把这两门当作优势并尝试拉高总分，那么推荐搭配B站up 天狗吃月亮128（UID：27888601）来练习思路。

而对于这两门科目分数薄弱的学生，我的建议是少专注于背单词，也请把部分精力放在题目练习上。通过真题来学习和熟悉生词比一味的背单词更加高效。阅读科目先养成英语材料的能力，再进一步加深思路的练习；听力先练习单词的发音和模拟真实的听力内容，后逐渐养成快速抓取重点的习惯。

### 多邻国
由于本人最后考试的是多邻国，这里也提供一定的学习资源。

```小记：2025.07.01-
不可否认的是，截止写到此处时，国内能搜到的免费网课内容寥寥无几
```

但是国外有。油管上搜索 TeacherLuke-DET，他详细的讲述多邻国考试的内容、注意事项、题目和方法等，对了解考试很有帮助。其次，刷题我使用的是[Arno for Duolingo](https://duolingo.goarno.io/)这个网站，他里面有部分免费的题型供你练习，以及**一次**免费的模拟测试（很重要！考前磨枪了属于是）

## 路漫漫兮其修远兮
考试不是衡量自身能力的唯一标准，而自身的英语本领也往往不能准确的反应英语分数。如果你已经迈过了考试，恭喜你，你跨过了第一个难关！<del>之后的区域以后再来探索吧</del>

那么如何提升个人能力呢？

事实上, 这是一个复杂的问题，好比我的中文比英文流利。但是肯定的是，这和日积月累的使用有关。在阅读文章的时候，不要直接翻译，自己尝试通读一遍，不断熟练后学会速读，抓取关键词。你就会发现跟中文阅读习惯差不多了。